Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 4 septembre 2020.
Économie : le plan de relance du gouvernement.
L’économie française durement touchée par l’épidémie de coronavirus
doit bénéficier d'un plan de relance.
Le Premier ministre Jean Castex a dévoilé hier des mesures.
Ce plan prévoit
d'abord pour les entreprises une baisse de 20 milliards d’impôts annuels,
ainsi que 35 milliards d’euros d’aide aux entreprises de taille moyenne.
En contrepartie elles devront s’engager sur l’environnement,
le respect de l'égalité et le partage de la valeur.
30 milliards d'euros seront consacrés au développement de l’économie verte.
Il s'agit de rénovation thermique d'appartements ou de maisons,
par exemple avec l'installation de fenêtres permettant une bonne isolation
et donc la réduction de la consommation de chauffage.
Il s'agit aussi, dans les secteurs comme les transports,
l’industrie, l’agriculture, de réduire la pollution engendrée.
35 milliards d’euros seront consacrés à la cohésion sociale :
plan pour l’hôpital, plan pour l’emploi des jeunes, aide à l'activité partielle.
Enfin, 200 millions d'euros supplémentaires seront alloués au plan pauvreté.
Santé : les sourds et les substances addictives.
Le Groupe Addictions Sourds a lancé un programme de trois ans
destiné à connaître les chiffres concernant les sourds avec des addictions,
afin de pouvoir proposer des solutions.
Un état des lieux de la situation en 2019 a donc été  publié.
Il compare la population générale à la population sourde.
Il en ressort que concernant la cigarette, les sourds fument moins,
mais ils ont moins de connaissances sur les conséquences du tabac sur la santé.
En revanche, la consommation de cannabis est plus importante.
pour ce qui est de l'alcool, les fêtes où les sourds se rencontrent
sont des moments heureux, ils se lâchent alors et peuvent s'alcooliser fortement.
La détresse psychologique chez les sourds est notable,
cela s’explique par l'absence de communication, le sentiment d'isolement, le manque d’estime de soi.
Deux remarques sont à faire.
D'abord, les personnes sourdes dépendantes de substances addictives
rechignent à aller à l'hôpital,
car elles savent à l'avance qu'il y aura des problèmes de communication.
Elles tardent donc à se faire soigner et les problèmes empirent.
Ensuite, il manque des campagnes de prévention sur les addictions en langue des signes.
Éducation : une bonne nouvelle pour Luka !
Luka, un enfant sourd âgé de 5 ans, habitant près de Rouen,
était suivi à l'école par l'AESH qui l’accompagnait en langue des signes.
L’AESH de Luka s'occupe également un lycéen sourd,
elle partageait son temps ainsi entre les deux élèves.
Mais cette année, une réforme de l’organisation du travail oblige les AESH à faire un choix.
Ceux-ci sont désormais rattachés soit au 1er degré, la maternelle et le primaire,
soit au secondaire, c'est-à-dire le collège et le lycée.
Notre AESH a donc dû choisir et a opté pour le suivi du lycéen.
La famille de Luka n'a pas accepté cette situation et a protesté,
car il n'existe pas d’autre AESH signant dans la région.
Elle s'est mobilisée en alertant les médias, en lançant des appels sur Facebook.
L’école de Luka s’est également mobilisée.
L'Éducation nationale a fini par accorder une dérogation
à l’AESH qui va pouvoir continuer à suivre les deux élèves pour cette année.
Une solution a donc été trouvée.
Coronavirus : la transmission par voie aérienne probable.
On pensait que le coronavirus se transmettait par des gouttelettes aux seules personnes proches de soi.
Mais cette thèse risque d'être remise en cause.
En janvier dernier, des chercheurs chinois sont partis du cas d’un patient infecté par la Covid-19,
mais asymptomatique, sans fièvre, ni toux.
Cet homme, monté dans un bus, a contaminé des passagers, y compris des personnes assises loin de lui.
Le système de climatisation du car faisait recirculer l’air à l’intérieur de l’habitacle et ne le renouvelait pas.
Un tiers des passagers du bus a été ainsi contaminé par le coronavirus.
Il est donc possible de contaminer à distance.
Bulgarie : manifestations contre le pouvoir en place.
En Bulgarie, le Premier ministre Boïko Borissov, au pouvoir depuis 2009,
et le procureur général Ivan Geshev, sont soupçonnés de corruption.
Depuis le mois de juillet, les Bulgares manifestent régulièrement pour demander leur démission.
Pour la première fois mercredi, des violences ont eu lieu à Sofia.
55 manifestants ont été blessés et 95 personnes ont été interpellées par la police.
Le même jour, au sujet du projet de nouvelle Constitution proposé par le Premier ministre,
les députés ont donné leur accord pour lancer les débats.
Les manifestants y ont vu un moyen pour le pouvoir de se maintenir en place,
et continuent donc à demander le départ du Premier ministre et du procureur général.
la Bulgarie reste le pays de l’Union européenne le plus pauvre et le plus touché par la corruption.
Chevaux mutilés : qui sont les responsables ?
Une vingtaine de cas de mutilations sur des chevaux, poneys et ânes ont été constatés récemment en France.
Les animaux ont parfois les oreilles coupées, ou les organes génitaux mutilés.
Selon les gendarmes, plusieurs individus en sont responsables,
et les modes opératoires sont différents.
Concernant les motivations des auteurs, plusieurs pistes sont envisagées :
un challenge sur internet, des dérives sectaires,
le mimétisme, la haine des chevaux, des rites sataniques...
Aucune hypothèse n'est exclue.
La gendarmerie invite les propriétaires de chevaux, très inquiets, à accroître la surveillance sur les animaux,
mais prévient qu’ils n’ont pas le droit de faire eux-mêmes des contrôles sur la voie publique,
comme cela a été le cas dernièrement en Bretagne.
Espace : les lancements de satellites en plein essor.
L’Agence spatiale européenne, a lancé dans la nuit de mercredi à jeudi,
depuis la base spatiale de Kourou en Guyane la fusée Vega.
Elle emmène avec elle 53 petits satellites qu'elle doit placer en orbite.
Ces satellites sont utiles dans différents domaines,
notamment pour la recherche scientifique
ou la communication, c'est-à-dire pour internet ou la téléphonie...
et également pour observer l'évolution de la Terre.
Ces satellites sont installés pour le compte de 21 clients, issus de 13 pays différents.
C’est le premier gros lancement partagé, cela ne s'était encore jamais vu.
Alors qu'il y avait auparavant peu de clients, il y en a cette fois-ci beaucoup en même temps.
L'enjeu est de taille pour l’Agence spatiale européenne,
face, notamment, à la concurrence de l'Américain SpaceX.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM !
Prochain rendez-vous vendredi 11 septembre.
Au revoir.